# 初级：同喜班修学内容（1 年）

_· 探索生命真谛，建立幸福人生·_

### 【修学内容】

第 1 课 [《认识静心学堂》（《学员手册》节选）](/同喜/01认识静心学堂)

#### 第一单元信仰篇

第 2 课 [《当代宗教信仰问题的思考》](/同喜/第1单元信仰篇/02当代宗教信仰问题的思考)

第 3 课 [《佛教与中国传统文化》](/同喜/第1单元信仰篇/03佛教与中国传统文化)

第 4 课 [《人生五大问题》（结合“禅与人生”视频）](/同喜/第1单元信仰篇/04人生五大问题)

第 5 课 [《信仰与人生》（观听视频，参阅文稿）](/同喜/第1单元信仰篇/05信仰与人生)

第 6 课 [《“慈经”的修行》（观听视频，参阅文稿）](/同喜/第1单元信仰篇/06慈经的修习)

复习课 [同喜班复习课之一](/同喜/第1单元信仰篇/同喜班复习课之一-辅助材料)

#### 第二单元人生篇

第 7 课 [《生命的学习方法——八步骤》（简化版）](/同喜/第2单元人生篇/07生命的学习方法—八步骤)

第 8 课 [《心灵创造幸福》（观听视频，参阅文稿）](/同喜/第2单元人生篇/08-心灵创造幸福)

第 9 课 [《生命的回归》](/同喜/第2单元人生篇/09-生命的回归)

第 10 课《学佛者的人生态度》之一（观听视频，参阅文稿）

第 11 课《学佛者的人生态度》之二（观听视频，参阅文稿）

第 12 课《学佛者的人生态度》之三（观听视频，参阅文稿）

第 13 课《班级经营手册》（漫画版、动画版）

第 14 课《茶与禅的修行》（观听视频，参阅文稿）

第 15 课《静茶七式》——泡好一杯茶

第 16 课 菩提导航攻略

复习课 同喜班复习课之二

#### 第三单元社会篇

第 17 课《人工智能时代，人类何去何从》（观听视频，参阅文稿）

第 18 课《佛教的世界观》（观听视频，参阅文稿）

第 19 课《佛教的财富观》（观听视频，参阅文稿）

第 20 课《佛教的环保思想》

第 21 课《心理学视角的佛学世界》（观听视频，参阅文稿）

第 22 课正念修习——身体扫描

第 23 课“佛门礼仪”视频，阅读《居士入寺礼仪》

复习课 同喜班复习课之三

#### 第四单元利他篇

第 24 课《人生佛教在当代的弘扬》

第 25 课《千手千眼，大慈大悲》（观听视频，参阅文稿）

第 26 课东方智慧在当今世界的价值

第 27 课让觉醒心灯照亮世界

第 28 课传灯实践课——如何开展一场读书会

第 29 课欢欢喜喜义工行

第 30 课养生实践课——按导或八段锦二选一

第 31 课《发心求正觉，忘己济群生》

第 32 课《我的修学经历》

复习课 同喜班复习课之四

#### 第五单元佛传篇

第 33 课《走近佛陀，认识佛法》之一（观听视频，参阅文稿）

第 34 课《走近佛陀，认识佛法》之二（观听视频，参阅文稿）

第 35 课《走近佛陀，认识佛法》之三（观听视频，参阅文稿）

第 36 课《走近佛陀，认识佛法》之四（观听视频，参阅文稿）

第 37 课《走近佛陀，认识佛法》之五（观听视频，参阅文稿）

第 38 课 “鹿野苑的开示”（观听视频）

第 39 课《认识静心学堂》（完整《学员手册》，为升同修班做准备）

第 40 课《一条道路，九种禅修》

复习课 同喜班复习课之五

#### 第六单元皈依篇（晋级同修班阶段选修课程）

第 41 课《皈依修学手册》之一（观听视频，参阅文稿）

第 42 课《皈依修学手册》之二（观听视频，参阅文稿）

第 43 课《皈依修学手册》之三（观听视频，参阅文稿）

第 44 课《皈依修学手册》之四（观听视频，参阅文稿）

第 45 课 “导师领众修习皈依”（77 分完整版）

复习课 同喜班复习课之六

### 【修学要求】

1. 认识并建立真诚、认真、老实的修学态度，以八步三禅修学人生佛教，树立因缘因果正见，解决粗重烦恼。

2. 学习佛陀传记，探索生命真谛，思考人生意义。

3. 开展初级慈心禅修。以听《慈经》为定课，以《慈经的修行》为引导方法，随文入观，对他人生起友好关爱之心，发起初级利他心。

4. 学习如何用心做事，培养利他精神，落实慈心修行。

5. 把慈心带入生活，认识并建立感恩、随喜、理解、同情和接纳之心。

6. 开展初级正念禅修。修习身体扫描（60 分钟或 28 分钟版）、静茶七式、八段锦或按导等，安顿身心，认识并建立正念（参考正念吃葡萄干、正念运动）。

7. 学习《皈依修学手册》，正确认识皈依，为进入修士阶段的修学做准备。
